اللهم يا من علي العرش إستوي
يا من خلق فسوي
وقدر فهدي
وأعطي كل شئ خلقه, ثم هدي
يا من أضحك وأبكي
وأمات وأحيا
وأسعد وأشقي
وأوجد وأبلي
ورفع وخفض
وأعز وأذل
وأعطي ومنع
ورفع ووضع
يا من شق البحار
وأجري الأنهار
وكور النهار علي الليل وكور الليل علي النهار
يا من هدي من الضلالة
وأنقذ من الجهالة
وأنار الأبصار
وأحيا الضمائر والأفكار
يا من تسمع كلامنا
وتري مكاننا
وتعلم سرنا وعلانيتنا
لا يخفي عليك شئ من أمرنا
نحن البؤساء الفقراء
المستغيثون المستجيرون
الوجلون المشفقون
المقرون المعترفون بذنوبهم
نسألك مسألة المساكين
ونبتهل إليك إبتهال المذنب الذليل
وندعوك دعاء الخائف الضرير
من خضعت لك رقبته
وفاضت لك عيناه
وذل لك جسده
ورغم لك أنفه
إلهنا
لبيك وسعديك
والخير كله في يديك
والشر ليس إليك
نحن بك وإليك
تباركت وتعاليت
إلهنا
ذكرك قوت القلوب
وقرة العيون
وسرور النفوس
وروح الحياة
وحياة الروح
تبارك الذي من خشيته تتجافي عن المضاجع الجنوب
وبرجاء رحمته تتنفس عن نفوس الخائفين الكروب
إلهنا
ما طابت الدنيا إلا بذكرك ومعرفتك
ما طابت الدنيا
ولا الأخرة إلا بقربك ورؤيتك
يا حبيب التائبين
يا سرور العابدين
يا قرة أعين العارفين
يا أنيس المنفردين
يا حرز اللاجئين
إلهنا
كل فرح بغيرك ذائل
كل فرح
وكل شغل بسواك باطل
إلهنا
قبلت الوفاء من السحرة حين ذكروك مرة
وسجدوا لك سجدة
ونحن لم نزل مقرين بربوبيتك
معترفين بوحدانيتك
ما سجدنا قط إلا بين يديك
ولا رفعنا
ولا رفعنا حوائجنا إلا إليك
ببابك أنخنا
ولمعروفك تعرضنا
وبكرمك تعلقنا
وبتقصيرنا إعترفنا
وأنت أكرم مسئول
أكرم مسئول
وأعظم مأمول
إلهنا
قد إنشغلنا بك
قد إنشغلنا بحبك
قد إنشغلنا بذكرك عن طلب مسألتنا
فيا إلهنا
يا إلهنا
يا من أنت أعلم بنا من أنفسنا
وأعلم بسؤلنا منا
اللهم أعطنا سؤلنا
اللهم إعطنا سؤلنا
وفوق سؤلنا
برحمتك يا أرحم الراحمين
إلهنا
نسألك في هذه الليلة المباركة
في هذه الليلة الطيبة
في هذه الليلة المرجوة
في مكان محبب إليك
وليلة محببة إليك
بقلوب منكسرة
وبأعين دامعة
اللهم وقفنا بين يديك
رجالا ونساء
شيبا وشبانا
كبارا وصغارا
قد أجمعنا علي سؤلك سؤالا واحدا
ورجاءا واحدا
ودعاءا واحدا
يا رحيم يا رحمان
اللهم إعتق رقابنا من النار
الهم إعتق رقابنا من النار
الهم يا حي يا قيوم
يا حي يا قيوم
اللهم باعد بيننا وبين نارك
باعد بيننا وبين نارك
كما باعدت بين المشرق والمغرب
الهم يا حي يا قيوم
يا حي يا قيوم
إجعل بيننا وبين نارك أمدا بعيدا
أمدا بعيدا
الهم حرمنا علي النار
حرمنا علي النار
نعوذ بك اللهم من نار لها سبعون ألف زمام
مع كل زمام
سبعون ألف ملك يجرونها
اللهم إنا لا نقوي علي النار
لا نقوي علي النار
إلهنا
ما عصينا إستخفافا بعظمتك
ولكن سولت لنا نفوسنا يا رب
يا رب
اللهم أجرنا من النار
أجرنا من النار
نشكو إليك ضعفنا
نشكو إليك فقرنا
نشكو إليك ذلنا
يا ملك
يا عظيم
يا قوي
يا جبار
يا ربنا يا ربنا يا ربنا
اللهم حرم علي النار أن تمس أبشارنا
نسألك في هذه الليلة المرجوة
ونحن عبادك
نحن عبادك قد وقفنا بين يديك
نتضرع عليك
نلح عليك بالدعاء إلا حرمتنا علي النار
يا رب
يا من زينت جنتك لعبادك الصالحين
يا من فتحت أبوابها الثمانية في هذه الأيام المباركات
نسألك فضلك
إلهنا
جد علينا برحمتك
جد علينا برضوانك
جد علينا بجنتك
اللهم يا حي يا قيوم
إجعل الفردوس الأعلي مستقرنا
ما أنزلت في هذه الليلة من خير ورزق وبر وسعة رزق
وفرج هم
فإجعل لنا منه أوفر الحظ والنصيب
وما أنزلته في هذه الليلة
من بلاء وشر وهم وغم وفتنة
فأصرفه عنا وعن المسلمين
اللهم هذا الدعاء
هذا الدعاء
هذا الدعاء ومنك الإجابة
وهذا جهدنا
وعليك التكلان
ولا حول لنا ولا قوة إلا بك
اللهم صلي علي حبيبنا محمد
وعلي أله وصحبه وسلم